Olá, bem-vindo de volta.
Neste vídeo e notebook,
vou falar de inferência
e validação.
Inferência é quando temos
uma topologia em árvore
e a usamos
para fazer predições.
Redes neurais têm um problema,
que é uma tendência de ter
uma performance muito boa
nos dados de treinamento
e não conseguir generalizar
para outros dados.
Por exemplo, se você trocasse
um monte de imagens
e atribuísse uma imagem
que não tivesse sido vista antes,
ela faria um péssimo trabalho
ao predizer o que está na imagem.
Redes neurais aprendem demais
com os dados de treinamento
e são ruins em generalizar,
fazendo um sobreajuste.
No teste de sobreajuste
durante o treinamento,
realizamos uma inferência
com nossa rede
em um conjunto de teste
ou no nosso conjunto de validação.
Este conjunto de dados se parece
com os dados de treinamento,
mas não está
no conjunto de treinamento.
Basicamente, a rede neural
ainda não viu esses dados.
Assim, ao fazermos o teste
neste conjunto de validação,
podemos ver o quanto a rede
é capaz de generalizar
os dados que ela
ainda não viu.
Para começar,
vou importar pacotes,
como PyTorch e torchvision,
como sempre.
Aqui, novamente, carrego
o conjunto de dados Fashion-MNIST.
Veja que estou delegando aqui
os dados de teste,
então esses serão os dados
que usaremos para validação.
Temos os dados,
os dados de treinamento
que vamos pegar
de trainset e trainloader
e temos os dados
de validação de teste de testloader.
Aqui eu construí uma rede
um pouco mais avançada
do que a que mostrei até agora
porque queria ter
um número arbitrário
de camadas ocultas.
Basicamente, eu queria passar
uma lista como essa,
e ela automaticamente iria construir
3 camadas ocultas
com este número de unidades
em cada uma dessas camadas.
Para isso, usei nn.ModuleList.
A ideia é que ela funcione
como uma lista normal
em que você possa adicionar coisas,
aumentá-la, e assim por diante.
Mas o modelo consegue fazer
um PyTorch em modelos,
rastrear os módulos que você
está adicionando à lista de módulos.
Porque, se você usasse
uma lista normal,
o PyTorch não conseguiria
rastrear isso,
e você não veria esses módulos
e operações no seu modelo.
Não vou falar muito
sobre como isso funciona
porque escrevi aqui.
Portanto, fique à vontade
para ler quando quiser.
As coisas mais importantes
que você deve notar nessa nova rede
é que adicionei um dropout.
Como visto antes,
o dropout apaga aleatoriamente
algumas dessas conexões
entre as camadas, à medida
que a rede vai treinando.
Isso acaba forçando
unidades na rede
a aprender vários recursos
dos dados de input,
e isso ajuda a rede
a generalizar.
Para usar o dropout,
você apenas cria esta operação,
este módulo,
como você faria normalmente,
e dá a ela uma probabilidade
de largar unidades.
Podemos adicionar o dropout
e o passo adiante,
como faríamos
com outros módulos e operações.
Portanto, self.dropout,
e passamos um tensor.
A segunda coisa
que você deve notar
é que estou retornando
log_softmax do passo adiante.
Estou fazendo isso
porque softmax retorna
uma distribuição
de probabilidade,
então o problema
é que, muitas vezes,
você vai conseguir resultados
muito próximos a 0 ou a 1.
Por conta da imprecisão
em representar números
como pontos flutuantes,
isso pode causar
instabilidades em cálculos
e, em geral, pode gerar
muitas imprecisões.
Para resolver isso,
pegamos o log de softmax,
e isso afasta os números
de 0 e de 1
e aproxima de números
normais negativos, como -4.
Isso ajuda a manter
a contagem estável,
ajuda na precisão
e, em geral,
é bem mais fácil de se trabalhar
no espaço logarítmico
de funções de probabilidade.
Aqui estou criando o modelo
como faço normalmente,
784 unidades,
como unidades de input,
10 de output,
duas camadas ocultas,
uma de 516 unidades
e outra com 256 unidades,
e minha probabilidade
de dropout como 0,5.
Como estou usando log_softmax
como meu output,
devo usar a perda de verossimilhança
logarítmica negativa,
então uso isso aqui,
esse é o meu critério.
É igual à perda de entropia cruzada
que você viu antes,
que log_softmax seja o input.
Como também estou usando
o otimizador Adam,
e, como disse anteriormente,
esta é uma variação do gradiente
descendente estocástico
que usa o momentum
e acaba treinando
suas redes mais rápido
do que com um gradiente
descendente estocástico normal.
Agora vou mostrar como escrever
este código de validação.
A ideia do código de validação
com o passo de validação
é pegar os dados
do conjunto de dados de teste,
rodá-los na nossa rede,
medir a perda dos dados de teste
e também a acurácia.
Ou seja, como a rede está lidando
com os dados que ainda não viu.
Normal, começamos pegando
imagens, rótulos...
Dessa vez, vamos pegar
do testloader
em vez do trainloader,
pois são imagens de teste.
Damos formas às imagens
e passamos as imagens
pela rede.
Novamente, essas imagens estão vindo
do conjunto de teste,
e vamos obter o output
do conjunto de teste.
Podemos atualizar para registrar
perda de teste.
Critério...
Não estamos interessados em fazer
uma retropropagação com esta perda,
apenas queremos medir a perda
do conjunto de dados de teste.
É assim que medimos a perda,
mas também quero medir a acurácia,
se a rede está predizendo
o rótulo correto
para o conjunto de dados
de teste.
Aqui, como sempre,
vou calcular nossas probabilidades.
Portanto, torch.exponential...
Novamente,
nosso output é log_softmax.
O inverso de log
é exponencial,
então isso vai nos dar
a distribuição de softmax.
Isso deve funcionar até agora.
Legal.
Essas são as probabilidades,
vamos verificá-las.
Legal.
Elas têm...
É, 64 por 10.
Quero ver se nossa rede
está predizendo o rótulo correto.
Preciso comparar o rótulo correto
com o que a rede está predizendo.
Para obter o que a rede
está predizendo,
preciso pegar a maior probabilidade
do output de softmax.
É ps.max...
Quero pegar
a primeira dimensão.
Por aqui, 10.
Isso me dá
dois tensores diferentes.
O primeiro tensor
são as probabilidades em si,
as maiores probabilidades
e, no segundo tensor,
é o índice
da maior probabilidade.
Este índice é interessante,
porque ele, na verdade,
está nos dizendo
que classe tem a maior probabilidade
no output de softmax.
Como o segundo tensor,
esse cara aqui
está nos mostrando
as classes preditas.
Então vou fazer de 1.
E isso nos dará as classes preditas.
E depois teremos que comparar isso
com nossos rótulos verdadeiros.
Vou chamar isso de "equality".
Vamos ver como está.
Equality.
Aqui temos um outro tensor,
em que 1 quer dizer
que fizemos a predição correta,
e 0 que fizemos
a predição incorreta.
Para medir a acurácia...
Novamente,
a acurácia é basicamente
quantas vezes ele fez
a predição corretamente
de todas as predições que fez.
Como são 1 e 0,
apenas precisamos somar
as corretas,
todas estas aqui,
e dividir pelo número total
de predições.
Como são todas 1,
o jeito mais simples
de fazer isso é tirando a média.
Então equality.mean.
Muitas vezes você vai
se deparar com problemas
com o tipo de tensor
que você tem.
Este é um exemplo.
O tensor equality
tem o tipo torch.ByteTensor,
que diz que a média
não foi implementada
para este tipo de tensor.
Aqui está o nosso problema,
equality.mean.
Precisamos converter isso
para um tensor float
que tenha essa função
de média.
Para isso,
escrevemos equality.type
e damos a ele
um outro tipo de dados,
FloatTensor.
Isso converte o tensor equality,
que é um tensor byte,
para um tensor float,
e assim obtemos a média.
Agora temos a acurácia.
Agora vamos rodar
o passo de validação
várias vezes
e também precisamos passar
pelo testloader.
Quero resumir isso
em uma função própria.
Fica mais ou menos assim.
Definimos
a função de validação,
passamos o modelo, os dados,
o testloader e o critério.
E algo para resumir
a acurácia...
Agora vamos fazer um loop
pelas imagens e rótulos dos dados.
Basicamente, estamos
fazendo um loop
por todos os lotes
do testloader,
calculando a perda
e a acurácia de teste,
somando tudo
para retornarmos isso.
Agora que temos isso
como função,
podemos colocá-lo no nosso loop
de treinamento normal
e medir a validação
durante o treinamento.
A cada certa quantidade de passos,
que definimos em print_every,
vamos fazer a validação.
O que vou fazer aqui
é dizer torch.no_grad.
Isso basicamente desliga
todos os gradientes
de todos os tensores.
Ao fazer validações,
não pensamos nos gradientes,
então isso vai apenas acelerar
os cálculos da validação.
Vamos pegar
a perda de teste e a acurácia
da nossa função de validação.
É importante também saber
que, agora que temos o dropout,
não queremos que ele esteja ligado
durante a validação.
Se estiver ligado,
a performance da rede será pior.
Para a inferência
depois do treinamento,
dropout deverá
estar desabilitado.
Dropout deverá estar desabilitado
durante a validação.
Podemos fazer isso deixando
o modelo no modo de avaliação.
Fazemos isso com model.eval.
Depois vamos reabilitar
o dropout.
Fazemos isso com model.train.
Para colocar a rede
em um modelo
em um modo para fazer
inferência e validação,
usamos model.eval.
Para treinamento,
dizemos model.train.
Vamos também colocar o modelo
como treinamento aqui por precaução.
Agora podemos ver como está.
Podemos ver que temos
os prints das perdas de teste,
assim como a acurácia.
A acurácia começa
bem baixa, 0,7,
e, ao longo do tempo,
durante o treinamento, ela aumenta.
Com a rede treinada,
podemos usar isso
para inferência,
portanto, novamente,
para fazer predições.
É basicamente
a mesma coisa de antes.
Precisamos lembrar de colocar
o modelo no modo de avaliação,
desabilitar o dropout
e usar torch.no_ grad
para desabilitar os gradientes,
e então podemos fazer
um passo adiante
e obter a probabilidade.
Pegamos log_softmax daqui,
pegamos o exponencial
de softmax,
obtemos a distribuição
de probabilidade
e vemos de fato o que temos.
Na parte a seguir, vamos ver
como salvar e carregar modelos.
Não faz sentido treinar
um modelo completamente novo
sempre que você
precisar de um.
Então o que você faz
é treinar o modelo
e salvá-lo em um checkpoint,
que é como o modelo de treinamento
é chamado ao salvá-lo.
Salvando o modelo
em um checkpoint,
você pode carregá-lo
em uma inferência
ou continuar treinando.
Até o próximo vídeo.